A sport történetének számos
emlékezetes pillanata akadt,
de most az 1932-es
baseball világbajnokságról beszélünk.
Az a hír járja, hogy a kilencedik
játékrészben két kiesésnél,
3–2 aránynál, a kiegyenlítő hazafutásnál,
Babe Ruth felemelte a karját,
és a középkülsős lelátó felé fordult.
Senki sem hitte el,
mert előtte senki sem csinált ilyet.
De Babe megtette.
A következő dobásnál
a Nagy Bambino megszerezte a
És bár korábban is hős volt,
ettől kezdve legendává vált.
Harminc évvel később pedig
egy Benjamin Franklin Rodriguez
nevű srác vált a környék legendájává.
Életem legszebb nyara volt, amikor
megtanított baseballozni,
és a legjobb barátom lett.
Ő szedett ki a legnagyobb pácból,
amiben valaha voltam.
Menj!
Gyere át kilencre!
Rendben. Szia!
U-HAUL CO
UTÁNFUTÓ KÖLCSÖNZÉS
Úgy két héttel a suli befejezése előtt
költöztem a városba.
Ezen a nyáron
a Dodger játékosa,
Maury Wills rekordot döntött.
Szóval ilyen hihetetlen
események közepette,
azt hittem, hogy velem is csak
nagyszerű dolog történhetnek,
de nem így történt.
Egy másik államból jöttem,
és egyetlen barátom sem akadt a közelben.
Rémes volt így fejezni be az ötödiket,
hisz a nyár előtt már nem volt
időm barátokat szerezni.
Nagyjából itt kezdődött az egész.
Az igazi apám meghalt gyerekkoromban.
Anyám egy évvel azelőtt ment hozzá
Billhez, hogy Valley-be költöztünk.
Akkoriban még próbáltuk megszokni egymást.
Igen?
Apa?
Vagyis Bill.
Emlékszel, hogy megígérted,
megtanítasz dobni?
Nos, megtanítanál?
Igen. Persze.
Oké.
-Oké?
-Kösz.
Bocs.
VINCENT DROGÉRIA
Egyszer suli után követtem őket a grundig.
Még sosem láttam ilyen helyet.
Olyan volt,
mint egy kis baseball paradicsom.
Ez volt a legnagyszerűbb hely,
amit valaha láttam.
-Bertram.
-És jók is voltak.
-Nagyon jók.
-Gyere, Bertram!
Nekem csak egy műanyag labdám volt,
amit a nagyitól kaptam
hatéves szülinapomra.
Mikor összeszedtem a bátorságom,
és barátkozni kezdtem,
rájöttem, hogy nem számolják az eredményt,
nincs meghatározott pozíció,
és a játékot sosem hagyják abba.
És ez így ment mindig.
Minden nap ott folytatták,
ahol előző nap abbahagyták.
-Akár egy végtelen álom.
-Gyerünk!
Csak nyolcan voltak,
így nem volt egy egész csapat.
Bár nem tudtam, hogy kell játszani, azt
gondoltam, lehetnék én a kilencedik ember,
miközben valahol a pálya szélén lézengek.
-Hunyori!
-Persze,
ha tudtam volna, mi fog történni…
-Megvan!
-…valószínűleg sosem mentem volna oda.
-Ügyes!
-Igen.
Gyerünk!
Gyerünk, Benny, üss hazafutást!
-Gyerünk!
-Hé, ütő!
Vigyázz!
Oké, majd én!
Találd meg!
Ne légy béna!
-Dobd vissza a labdát! Gyerünk!
-Ez az, siess!
Várunk!
Gyerünk, dobd!
-Gyerünk, haver! Igyekezz!
-Gyerünk, siess!
-Gyerünk!
-Ez az.
-Gyerünk, dobd ide a labdát, kölyök!
-Gyerünk!
Gyerünk!
Úristen!
Vége az életemnek!
Láttad azt a kezet?
Benny nélkül soha
nem szereztem volna
egyetlen barátot sem azon a nyáron,
mert a többiek azt hitték,
reménytelen vagyok.
Még mielőtt barátok lettünk volna,
Bennyt és engem összekötött valami,
ami azon a nyáron elvezetett
a legnagyobb kellemetlenséghez,
amit valaha is tapasztaltunk.
Jó éjt, drágám!
Sajnálom, anya. Baleset volt.
Scotty, találtál már barátokat?
-Nem.
-Miért nem drágám?
Mert még új vagyok.
Nem akarom, hogy egész nyáron itt
ücsörögj, és ezekkel játszadozz,
mint tavaly nyáron és azelőtt.
Tudom, hogy okos vagy,
és büszke vagyok rád.
Szeretném, ha kimennél
és új barátokat szereznél.
Fuss nagyokat, horzsold le a térded,
légy piszkos.
Mássz fára, ugráld át a kerítéseket.
Keveredj bajba, az ég szerelmére!
Nem túl sokba, de egy párba.
Megadom az engedélyt.
Hány anyát ismersz,
aki ilyet mond a fiának?
Egyet sem.
Drágám, szeretném,
ha barátokat szereznél nyáron. Sokat.
Igen, tudom.
De én semmiben sem vagyok jó, anya.
Csak egy okostojás vagyok.
Drágám, ilyen hozzáállással
mindig is okostojás maradsz.
Nos?
Túl elfoglalt, anya.
Nem, drágám, nem az.
Van egy kis ideje.
Menj, és kérdezd meg tőle!
-Bill!
-Igen?
Úgy értem, apa…
Lehetne, úgy értem,
ahogy mondtad, megtanítanál dobni?
Igen. Persze.
De ezt meg kell csinálnom, oké?
-Oké, kösz.
-Rendben.
-Bill!
-Igen?
Nem tudnál szünetet tartani,
és most foglalkozni vele?
-Anya, semmi baj, tényleg.
-Drágám!
Mondtam, hogy megteszem,
de versenyt futok az idővel.
Mégis mennyi ideig tarthat?
Nem tudsz fél órát szakítani
és megmutatni neki most?
-Anya, tényleg nem kell.
-Rendben.
Oké. Hozom a kesztyűmet.
Látod? Megmondtam.
Remek.
Jól van, Scotty,
menj az udvar másik végébe!
Oké.
A meccs kulcsa,
hogy a szemed legyen a labdán.
Mindegy, hogy a pályán vagy az ütőnél
vagy, a labdát figyeld, oké?
Rendben. Igen. Azt hiszem.
A kesztyűddel követed a labdát! Érted?
Igen.
Oké. Rendben.
A fenébe! Bocs.
Semmi baj. Rendben.
Tessék.
-Oké.
-Oké, készen állok.
Figyelj a labdára, oké? Érted?
Oké.
Ha mozog a labda,
mozgasd a kesztyűd! Érted?
Igen.
Rendben. Ez az.
Oké. Csak nagyobb kesztyű kell.
Most dobd vissza nekem!
Dobd vissza!
Oké. Scotty, tartsd a szemed a labdán!
Oké. Megvan.
Oké.
Jaj, a szemem!
-Mi történt?
-A szemem.
-Hozz jeget!
-Nem, majd én.
-Tessék.
-Az a vacsorához volt.
Jó, tartsd ott!
Szorítsd erősen.
Nyomd rá! Úgy.
-Csak nem figyeltem oda, anya.
-Igen, de legalább elkaptad.
Tartsd magadon egy óráig!
Befeketedik, de nem dagad be.
Sajnálom.
Vigyáznod kell a csavarral!
Szia!
Megyek baseballozni.
Kell még egy játékos. Jössz?
-Nem, kösz.
-Miért nem? Nem szereted a baseballt?
-Szeretem, de…
-De mi?
Tönkrement a kesztyűm.
Látod? Így nem mehetek.
-De azért kösz.
-Nincs mit.
Van egy tartalékom.
Gyere! Menjünk!
Anya, megyek baseballozni!
Mindjárt jövök.
Gyere! Menjünk!
Én Babe Ruth vagyok.
Tényleg?
Öregem!
Látnunk kéne.
Oké, figyeljetek! Mehet?
Ezt nézzétek!
Én vagyok a Nagy Bambino.
-Mi?
Az ki?
Mi?
Fogalmam sem volt, kiről beszélnek.
Mit mondott?
Pajtában születtél, haver?
Melyik bolygóról jöttél?
Semmi frappáns nem jutott eszembe.
Nem hallottál a pálya ördögéről?
A terror titánjáról?
-A stadion réméről?
-A stadion réméről!
-Az ütközés királyáról, haver.
-Szóval hazudtam.
Ó, igen, a Nagy Bambino. Hát persze.
Úgy értettem, „a Nagy Bambi”.
Az a nyámnyila szarvas?
Igen. Azt hiszem. Bocs.
Scott, ők Timmy és Tommy Timmons,
Mike „Hunyori” Palledorous,
Alan McClellan, nekünk Ja
-Ja.
Bertram Grover Weeks,
Kenny DeNunez és Hamilton Porter.
Őt Sonkának hívjuk.
Srácok, ő Scott Smalls.
Helló.
Velünk fog játszani, mert ő a kilencedik.
Most már teljes csapatunk van.
Vesztegetjük az időt.
Menjünk a grundra!
-Reggel kilenc van.
-Kilenc óra van.
Miért hoztad őt ide, Benny?
Mert nyolcan vagyunk és vele kilencen.
A nővéremmel is, mégsem hoztam.
Kilencen teljes csapatot alkotunk, Ja
-Ja.
Nem.
Elswengerrel volt teljes csapatunk.
Elswenger el tudta kapni.
És el tudta dobni.
Gyerünk, Benny! Ő nem játékos.
-Láttad, hogy dob.
-Igen.
Az összes üres pozíciót betöltötted,
mióta Elswenger Arizonába költözött.
Igen. És most nyolc pozíciót
forgathatok hét helyett.
Gyakorolnom kell, srácok.
Te vagy a legjobb a csapatban.
Nincs szükséged rá.
-Neked nem kell.
-Te vagy a legjobb.
Ne már, Benny, haver!
A kölyök egy béna virsli!
Igen. Egy Oscar Mayer féle hot dog!
Hot dog vagy! Egy virsli!
Mit nevetsz, Ja-Ja?
Úgy futsz, mint egy kacsa.
Oké, de én…
A játék része, oké?
Igen.
Ő miért nem lehet?
-Mert kocka, haver. Kocka.
-Nem tudja elkapni.
Mindenki pozícióba, tökfejek!
Smalls, tiéd a bal-közép, oké?
Oké.
Pontosan hol van?
Ott, haver.
Itt?
Az a bal. Azt mondtam, bal-közép.
Oké. Rendben.
Itt?
Ne már, Benny!
Úgyse kapja el soha a labdát.
Inkább játsszunk!
-Micsoda bunkó!
-Ja-Ja, ez a tiéd!
Gyerünk! Dobd be ide, Bertram!
-Ügyes.
-Hűha!
Szép munka!
-Hé, Smalls, most te jössz!
-Oké.
Ugyan, Benny! Sosem kapja el.
-Ugyan már!
-Nem kapja el, Benny.
Mondtam, Benny. Megmondtuk.
Ugyan már, Benny!
Ezt miért csinálod?
Kocka, Benny. A kölyök egy kocka.
Gyerünk! Dobd be!
Mi a fenét csinál?
Ez nem lehet igaz!
Dobd már!
Tessék. Bocs!
Tudod, hogy dobhatod is.
Nem.
Nem tudom.
Nem tudom, hogy kell.
Kösz, hogy elhoztál,
de azt hiszem, jobb, ha megyek.
Túl sokat gondolkodsz.
Fogadok, hogy csupa ötös vagy, ugye?
Nem, egyszer négyest is kaptam.
Ami azt illeti, ötös alá.
De négyesnek kellett volna lennie.
Ez baseball. Ne gondolkozz!
Csak érezd jól magad.
Ha nem görcsöltél volna,
akkor elkaptad volna azt a labdát.
Voltál már újságkihordó?
Egyszer segítettem egy fickónak.
Oké. Úgy dobd el, mintha papírt dobálnál!
Amikor a karod ide ér, engedd el!
Engedd el! Ilyen egyszerű.
Hogy kapjam el?
Csak állj ott, és emeld fel a kesztyűt!
Majd én elintézem.
Ideje volt, Benny.
A ruháim kimennek divatból.
-Már kimentek, Hunyori.
-Fogd be!
Megmondtam, Benny.
Smalls, dobd a kettesre!
Oké.
Ne már megint!
Vesztegetjük az időt, Benny.
Kérlek, kapd el!
Igen!
Ez az!
Jól van.
Én megmondtam.
Oké.
-Menjünk játszani!
-Jól van, játsszunk!
Rendben.
Én tudtam.
Ez az!
Holnap mutatok még párat, jó?
-Oké. Szia!
-Ügyes voltál.
Viszlát, Sonka!
Holnap nyolckor!
-Nyolckor, Benny?
-Igen. Szia, Smalls!
Szia! Viszlát holnap!
Benny, várj!
-A kesztyűd.
-Tartsd meg!
Kösz!
Nincs mit. Hé, Smalls!
Holnap gyere pólóban és farmerben!
Oké.
Tűzhelyetek is van?
Igen, miért?
Dobd be oda a sapkát!
Csak ez volt nekem.
Már nem. Hord a régi sapkámat!
Holnap reggel nyolckor.
Kösz, Benny. Remek. Nyolckor.
Anya, képzeld!
EMLÉKEZETES BASEBALLOS DOLGOK
A NAGY BAMBINO
Hamilton „Babe” Porter.
„Hosszú labda” Porter.
Gyere, DeNunez!
Igen, oké. Igen, látom.
-Igen.
-Adj neki egy hokiütőt!
Ez neked dobás?
Ez baseball, nem tenisz.
-Adj neki teniszütőt!
-Dobj valamit, amit el is üthetek!
Jól van, Sonka. Ez a gyorslabdám.
Úgyse mered megütni!
-Ezt még megbánod.
-Adj neki nagyobb ütőt!
Ha gyorslabda kell, megkapod.
Adj neki egy kosárlabdát!
Akkor talán eltalálja.
Ó, haver!
Igen! Így kell ezt csinálni.
Sonka, te idióta!
Ennyi volt mára.
Remek, te idióta!
Ennyit erről.
Hülye idióta!
Alacsonyan és kint.
Ahogy szeretem.
Meg foglak ütni!
-Egy pillanat!
-1932…
-Majd én hozom.
-…a világbajnokság ütése Babe-től.
Babe ütésnek hívják.
Ne!
-Ne!
-Smalls, gyere vissza!
-Majd én hozom!
-Smalls!
-Mit csinálsz?
-Smalls, várj!
-Srácok, mi a…?
-Smalls!
-Tűnés!
-Srácok, meg kell szereznem a labdát!
-Ne, várj!
-Szálljatok le rólam! Most!
-Megöleted magad!
-Megöl, te jó ég!
Hagyd abba!
Szent ég, meg is halhattál volna!
Igen, tényleg.
Mit csinálsz?
Épp indultatok,
-gondoltam, átugrom a kerítést.
-Ha gondolkodsz,
-nem teszel ilyet.
-Nem mehetsz oda, Smalls.
-Akkor hogy szerezzük vissza a labdát?
-Nem szerezzük vissza.
-Nem.
-Vége.
-Búcsúzz el tőle!
-Búcsúzz…
-Fogd be, Tommy!
Vége, haver. Vége.
Vége a játéknak.
Holnap veszünk egy másik labdát.
-Igen.
Sosem fogjuk újra látni.
Miért nem?
-A fenevad.
Mi az?
Smalls, figyelj rám.
Lassan menj a kerítéshez,
és maradj csendben.
-De azt hiszem…
-Nem.
-Menj, és kukkants be a lyukba!
-De én…
-De láttam valamit. Mi van ott hátul?
-Semmi baj.
-Mi van ott hátul?
-Menj!
-Menj, Smalls!
Gyerünk, Smalls!
Csendet!
Valami elkapta a labdát.
Mi volt az?
-Felejtsd el!
Sziasztok, bocs a késésért.
-Anya mondta, hogy vegyem fel a kabátom.
-Fogd be!
Aztán megkért, mosogassak el.
Szegény kicsi mamád odatett mosogatni.
-Kérsz s'more-t?
-Mit?
Mondom, s'more-t?
Nem értem, mit ehetnék?
-Fogd be!
-Kikészítesz, Smalls.
-Jól van. Ki vett el egyet?
-Ezek s'more cuccok.
-Jól van, figyelj!
-Bertram!
Először fogod a graham kekszet.
Ráragasztod a csokit.
-Aztán megsütöd a mályvát.
-Nem, ez az én hálózsákom.
Amikor a mályva lángol…
Igen, a tiéd.
Van rajta egy sárga folt.
…a csokira kened.
-Felgyújtod a helyet, Sonka.
-Aztán
-rárakod a másik felét.
-Hé, Sonka, csinálj nekem is egyet!
Igen, nekem is.
-Aztán bezabálod.
-Nem szeretem azt a csokis cuccot.
Kicsit maszatos, de jó. Kóstold meg.
Oké. Csendet, srácok!
Csendet! Fel akarjátok ébreszteni?
Csak most feküdt le.
Mi feküdt le?
-A fenevad.
Ó, igen!
Csend legyen!
A fenevad legendája jóval
azelőttre nyúlik vissza,
hogy bármelyikünk a kezébe
vehette volna a labdát.
Egy Mertle's roncstelep nevű helyen.
Az egész 20 éve kezdődött,
amikor a tolvajok kacatot loptak a
Mertle roncstelepről.
Ezért Mr. Mertle, a hely tulajdonosa,
hozott egy kutyakölyköt a sintértelepről.
Teletömte a kutyust marhahússal
és szabadon engedte a roncstelepen.
És a kutyus hálás volt.
Pár hét alatt a kölyökből fenevad lett.
És egyre nagyobb és gonoszabb lett,
csak az járt a fejében, hogy
mindenkit megöljön,
aki betört ide.
Meg is tette,
és nagyon tetszett neki!
A fenevad a valaha élt
legtökéletesebb roncstelepi kutya.
Egy igazi gyilkológép.
De egy idő után a zsaruknak
bejelentéseket tettek
eltűnt tolvajokról,
akiket a fenevad megölt.
Ez körülbelül 120…
Százhetvenhárom embert jelentett.
Így igaz.
Sosem találtak meg
egyetlen holttestet sem.
Egyet sem.
Egyesek szerint mind megúszták.
De mind tudjuk, mi történt valójában.
A fenevad felfalta őket.
Csontostól mind megette őket.
A fenevad túl jól végezte a dolgát,
így a rendőrség nyugdíjba küldte.
Akkoriban a nagyapám,
Squidman Palleldorom volt a rendőrfőnök .
Megparancsolta Mr. Mertle-nek,
az udvarát alakítsa erőddé,
láncolja meg a fenevadat
és tegye a ház alá,
ahonnan soha nem jut ki,
hogy gyerekeket és másokat egyen.
Ott él már 20 éve.
És ott is marad élete végéig.
Mert Mr. Mertle megkérdezte a zsarukat,
meddig kell a fenevadat
láncon tartani, mint egy rabszolgát,
és azt mondták,
örökké.
Örökké.
Örökre.
És a fenevad ott ül a fészer alatt,
és arról álmodik, egyszer elszakíthatja
a láncot és kijuthat,
és újra üldözhet és ölhet.
Látod? Ezért nem mehetsz oda.
Eddig sem ment oda
senki. És nem is fog.
Egy gyerek látta,
de senki más nem látta többé.
-Ez nem igaz.
-De igen.
Megette őt.
Nem.
Ez mind nem igaz.
Csak kitaláljátok mindezt,
hogy megijesszetek.
Igen?
Dugd ki a fejed
az ablakon, és nézz le!
Aznap este megtudtam,
hogy több mint 150 baseball-labda
esett át a kerítésen, és egyet sem
láttak soha többé.
Még akkor sem, mikor akadt olyan bátor
kölyök, aki körülnézett.
Mert amikor valaki átment, el is tűnt.
Tudtam, hogy igaz.
Mert amikor lenéztem,
egy lelket sem láttam.
-Ott van lent.
-Arra mérget vehetsz.
Az, ami átmegy a kerítésen…
ott is marad.
Örökre a fenevad tulajdona
marad.
-Na, add ide!
-Nem, én akarom vinni.
-Na! Én vettem.
-Én akarom vinni.
-Add ide!
-Jesszus Mária!
-Mi a baj?
-Jézusom!
Wendy Peffercorn!
-Gyere, menjünk! Mennünk kell…
-Nem!
A grundra kell mennünk. Gyerünk!
-Gyere! Menjünk!
-Oké.
Izzadok, mint egy disznó.
Gyerünk!
Hol voltatok? Már ezer éve várunk.
Hunyori bámult egy nőt.
-Fogd be! Nem is.
-De igen.
Lógattad a nyelved és ájuldoztál.
Ó, Wendy Peffercorn, drága szerelmem!
Azt mondtam, fogd be!
Sok minden jár a fejemben.
Ez az izé nem működik, Benny.
Pirulok, mint a sajt!
Nagyon meleg van itt!
Odakint 65 fok van.
Nem lehet baseballozni.
-Mára ennyi.
-Igen.
-Hallgatnod kell rá, Benny.
Szavazzunk! Aki a „nem megy”
puhány alak akar lenni
és az anyu melltartóját hordani,
emelje fel a kezét!
-Igen, ez okés.
-Igen.
Jól van!
Legyen így!
Mit fogunk csinálni?
-Strandolni!
Benny éjjel-nappal,
esőben vagy napsütésben
mind csak baseballozott volna.
Csak a baseball érdekelte.
De a baseballon kívül
a strandolást bírta a legjobban.
Bár egyikünk sem lapozott soha
Playboy magazint,
amiről egyfolytában hazudtunk…
Szia!
…úgy gondoltuk,
a strandolás majdnem olyan jó.
Emlékszem rád.
Ó, szexi!
Sziasztok, lányok!
Bomba!
Nem a medencés csajok miatt jártunk oda,
mert ha egyikük odajött volna hozzánk,
összepisiljük magunkat.
Azért jártunk oda,
mert Wendy Peffercorn volt a vízimentő.
-Ne már!
-Igen. Nagyon menő.
Nem tudja, mit csinál.
De igen.
Pontosan tudja, mit csinál.
Felnőtt életem minden
nyarán itt úszkáltam.
És ő minden nyáron ott van,
keneget, olajoz, olajoz, keneget.
-Aztán egy nap már túl sok volt…
-Mosoly.
-…mindez Hunyorinak.
-Mosoly!
Nem bírom tovább! Félre!
-És ez volt a legelszántabb dolog…
-Keneget,
-olajoz, keneget, olajoz.
-…amit valamelyikünk látott.
-Mi van vele?
-Mit csinál?
Három éve ez megy.
Azt hiszem, végleg bekattant.
Nem tudom. De az mélyvíz,
és Hunyori nem tud úszni.
-Hunyori!
-Segítsetek neki!
Segítsetek neki! Gyerünk!
-Hunyori!
-Hátra!
-Oké, megvan. Fogom.
-Gyere, Wendy!
Mindenki hátra!
Fordítsd meg!
Mindegy.
-Gyerünk, Hunyori!
-Gyerünk!
-Hunyori!
-Gyerünk, Hunyori!
-Ébredj fel!
-Gyerünk, lélegezz, jó?
Gyerünk, Hunyori!
Menni fog! Tarts ki, haver!
-Gyerünk, haver! Gyerünk!
-Igen. Elég szarul néz ki.
Hunyori! Gyerünk, haver!
Úgy néz ki, mint egy döglött hal.
Mi?
A kis perverz!
Jó nagy szarban van.
Ki veled!
VALLEY VISTA PARK
KÖZÖSSÉGI USZODA
Hé, itt a szemüveged. Így tervezted?
Még szép. Évek óta tervezem.
Srácok, ezt kitervelte!
Tudta, mit csinál!
Aznap Michael „Hunyori” Palledorous
magabiztosabban járt-kelt.
Le kellett emelnünk előtte a kalapunkat.
Szerencséje volt,
hogy a csaj nem verte agyon.
Nem hibáztattuk volna.
Amit tett, az trükkös,
romlott, aljas és menő volt.
Közülünk senki más nem mert volna még
egymillió dollárért sem
rámozdulni a vízimentőre.
Ő megtette.
Megcsókolt egy nőt,
és hosszan, jó alaposan megcsókolta.
Aznap örökre kitiltottak
minket a strandról.
De minden alkalommal,
amikor erre jártunk, a vízimentő lenézett
a tornyából, egyenesen Hunyorira,
és mosolygott.
Gyerünk! Hozd a kesztyűd!
-Mi a helyzet?
-Éjszakai meccs.
-Gyerünk!
-Anya, elmegyek!
Csak egy éjszakai meccs volt egy évben.
-Várjatok meg!
-Július 4-én
az egész eget tűzijáték világította meg,
ami pont elég fényt adott a játékhoz.
Akkor mindent beleadtunk, mert úgy
éreztük, mintha az első ligában lennénk,
és egy nagy stadion fényeinél játszanánk.
Benny is mindig ezt érezte.
Mind tudtuk, hogy többre viszi,
mert valahányszor megálltunk az eget
nézni azokon az estéken,
mint a normális gyerekek,
ő visszahívott minket.
Nekünk a baseball játék volt.
De Benjamin Franklin Rodrigueznek
a baseball volt az élete.
-Oké, mehet!
-Gyerünk, Benny! Gyerünk!
Ó, haver!
Siess!
Gyerünk! Siess!
-Gyerünk!
-Első!
Futás! Gyerünk!
Vissza!
Igen!
-Dobd be!
-Benny!
-Kapd el!
Gyerünk!
-Gyerünk! Siess!
-Hajrá, Benny!
-A francba!
Jaj, ne!
Könnyű egy rakás lúzerrel és egy
kövér sráccal játszani, Rodriguez.
-Pofa be, Phillips!
-Mit mondtál, seggfej?
Azt mondtam, a baseball közelébe
sem szabadna téged engedni.
Rodriguezen kívül mind
sértőek vagytok a baseballra nézve.
Gyerünk! Most azonnal móresre tanítunk!
Gyerünk!
-Igen!
-Most azonnal!
Mi igazi gyémánt pályán játszunk, Porter.
Arra se vagy elég jó,
hogy lenyald a koszt a stoplinkról!
-Vigyázz, seggfej!
-Kussolj, idióta!
-Húgyagyú!
-Varas!
-Seggnyaló!
-Gennyes!
Fingszagoló!
Reggelire kutyaszart zabálsz, pancser!
Összekevered a müzlit
a mamád lábtrutyijával!
-Igen!
Almára vadászol a vécében, és szereted is.
Úgy baseballozol, mint egy lány!
-Mit mondtál?
-Jól hallottad.
Holnap.
Délben. A pályánkon.
Legyél ott, bölénysegg szájú!
Számíthatsz rá, húgyivó barom!
-Igen!
Gyerünk!
Holnap szétrúgjuk a seggüket.
-Igen!
-Ez az!
-Szép munka.
-Seggfejek.
Játék!
Siess, ütő!
Rövid játék lesz, ebédre haza kell érnem.
Ez egy.
Tudod, ha lenne egy ilyen
ronda kutyám, mint te,
leborotválnám a fenekét,
és azt mondanám, menjen hátrafelé.
A gyorsdobás.
Itt jön. Nem mered.
Harmadik ütés. Kiestél.
Hé, az ott nem a te húgod meztelenül?
-Meztelen.
-Fogd be, Porter!
Hé!
Csak baráti csevejt próbálok folytatni.
Ne már! Szerinted randizna velem?
Gyerünk! Mutasd, mit tudsz!
-Lássuk, mit tudsz!
-Hé, ütő!
Üsd ki!
-Gyerünk!
-Ne hagyd magad!
Legyőztelek!
Dobd a hármasig!
L.C. ROMNEY BASEBALLPÁLYA
Mind a fellegekben jártunk aznap este.
Nagy győzelem volt.
Sőt, szarrá vertük a fickókat.
És elmentünk ünnepelni.
És megcsináltuk a legostobább dolgot,
amit valaha is tettünk.
Hé, srácok, ma mindenki az én vendégem!
A MÓKA VÁROSA
Kösz, Benny!
Kilenc jegyet kérek!
-Hé, Benny!
-Köszi!
-Benny!
-Gyerünk, srácok!
-És velem mi lesz? Kösz.
A francba! Majdnem elfelejtettem!
-Mit?
A jó időkre tartogattam.
-Mi az?
-Nagyfőnök.
A legjobb!
Jesszus, Smalls. Gondolom,
te azt sem tudod, ki az a Babe?
Bagó. Tubák.
Rágódohány.
-Dohány, haver.
-Mit csináltok vele?
Kikészítesz, Smalls.
-Rágd csak! Jó.
-Tényleg?
Igen, persze. Minden profi ezt csinálja.
Igen. Rengeteg energiát ad.
-Nyaljuk be!
-Menni fog, srácok.
Gyerünk! Én is kérek.
-A legjobb.
-Nyomás!
-Igen!
Hunyori, ez a legjobb!
Igen!
Ez az!
Máris jobb.
Scotty, egy óra múlva jövök.
Kiviszem apádat a reptérre.
Oké.
Édesem, jól érzed magad?
Sápadtnak tűnsz.
-Jól vagyok, anya.
-Biztos?
-Jól vagyok, tényleg.
-Rendben.
Figyelj, Scott!
Amíg nem vagyok itt,
te vagy a férfi a háznál. Érted?
-Oké.
-Hová mész?
-Chicagóba.
Egy hétre üzleti útra.
Ha visszajöttem, próbálkozunk
még a játékkal, jó?
Igen, azt hiszem.
-Oké, vigyázz helyettem a dolgokra!
-Oké.
-Rendben?
-Úgy lesz.
Oké.
Légy jó fiú!
-Az leszek.
-Oké.
VINCENT DROGÉRIA
HŰSÍTŐPULT, KOZMETIKUMOK
Pár nappal azután,
hogy túllőttünk a célon,
örökre lemondtunk a kemény dolgokról,
és maradtunk az energiaitalnál.
De amikor újra összejöttünk baseballozni,
minden idők legnagyobb
zűrjébe keveredtünk.
És minden egy ómennel kezdődött.
Ó, haver!
Ezt nem hiszem el.
-Szívás.
-Dehogy az.
Ugyan már, Benny!
A történelem során talán csak
két-három srác verte laposra a labdát.
Ez biztos egy ómen.
Ez azt jelenti,
hogy nem játszhatunk többet.
Még csak dél van,
és tönkretettem az egész napunkat.
Nem igaz. Ez a legcsodálatosabb dolog,
amit valaha láttam.
-Igen.
-Van valakinél pénz?
-Nincs.
Akkor nem jó, mert nem játszhatunk többet.
Dehogynem.
Látsz 98 extra centet a földön, Smalls?
Nem, de van egy labdám.
-Hozd ide!
-Gyerünk!
Megvan, srácok! Megvan!
Itt a labda, srácok!
Itt van, srácok.
Nálam van a labda. Nálam van.
-Tessék, Benny. Megvan.
-Fasza. Tied a labda, te ütsz elsőnek.
-Tessék.
-Oké.
-Gyerünk, tessék.
-Rendben. Gyerünk! Kenny, tessék.
-Hé, DeNunez. Gyerünk! Igen, gyerünk!
-Igen!
Játék indul!
Nyitva a slicced.
Egy.
Egy, kettő, három.
Három ütés, három dobás.
-Hé, ütő!
-Ütő!
Gyerünk, Smalls!
-Hé, ütő!
Te jó ég! Jaj, ne!
-Futás!
-Igen!
Szép volt, stréberkém!
Mindenre megtanítottam.
Öregem, ez óriási volt!
Simán átment.
Hé, Smalls, arra van a hármas bázis.
Hé, Smalls.
-Menj a hármasra.
-Jaj, ne!
Ez az! Szép volt, Smalls. Szép volt. Igen!
-Kirepült!
Ki a nagy ütő?
-Smalls!
-Smalls?
-Nem fordultál meg.
Menj a hármas bázisra!
Smalls.
Mi a fenét csinál?
Talán az első hazafutás túl sok volt neki.
Igen.
Smalls.
Smalls? Smalls.
-Vissza kell szereznünk a labdát.
-Ja, persze.
-Ez az, Smalls.
-Igen, ez az, Smalls.
Hé, felejtsd el, haver.
Szerezzünk egy másik labdát!
Nem értitek!
Dehogynem. Rosszul érzed magad,
a hazafutás miatt.
Nem játszhatunk többet.
Nem értitek! Nem az én labdám volt!
Hogy érted, hogy nem a tiéd volt?
A mostohaapámé volt.
A gyűjteményéből csentem el.
Ajándék volt vagy ilyesmi.
Valakitől kapta.
Vissza kell szereznünk.
Meg fog ölni!
Figyelj, Smalls.
Ez élet-halál kérdése.
Honnan szerezte az öreged azt a labdát?
Mi? Nem tudom.
Egy nő adta neki.
-Miért?
-Mi? Egy nő?
Igen. Még a nevét is ráírta.
Egy nő, akit úgy hívnak…
Ruth, Baby Ruth.
-Babe Ruth?
A fenevad elkapta.
-Halott vagy, Smalls.
Smalls, azt akarod mondani,
hogy hazamentél,
elcsórtál egy Babe Ruth aláírásos labdát,
és idehoztad, hogy játszunk vele?
Hogy játszunk vele?
-Igen, de vissza akartam vinni.
-De Babe Ruth aláírása volt rajta.
Igen. Mind ezt mondjátok. Ki ez a nő?
Mi?
-A pálya ördöge.
-Az ütközés királya.
-A stadion réme.
-Babe Ruth!
A Nagy Bambino!
Te jó ég! Ez ugyanaz a fickó?
-Igen!
Smalls, Babe Ruth minden idők
legnagyobb baseballjátékosa.
Azt mondják, kevesebb volt,
mint egy isten, de több, mint az ember.
Tudod, Herkules, vagy ilyesmi.
A labda, amit kipasszoltál
a fenevadnak többet ér,
mint az életed.
Nem érzem jól magam.
-Legyezd!
-Hadd kapjon levegőt!
Gyerünk!
Vissza kell szereznünk a labdát.
Mikor ér haza az öreged a melóból?
Üzleti útra ment.
Elutazott. De bármikor visszajöhet.
Rendben. Derítsd ki, mikor!
Emberek, szóródjatok szét,
keressetek üvegeket, és váltsátok be!
98 cent kell. Vennünk kell egy labdát.
Igen!
VINCENT DROGÉRIA
-Gyerünk! Menjünk!
-Nyomás! Mozgás!
Gyerünk! Nyisd ki! Gyorsan!
-Add ide a labdát!
-Adj valamit, amivel írhatok!
-Igen, itt van. Itt egy ceruza.
-Tollat adj, ne ceruzát!
-Bocs.
-Van tollam.
Babe...
-Baby Ruthie?
-Senki sem hiszi el.
Az áll rajta, „Babe Ruth”.
-Nem is tudom, Benny.
-Igen, elég szarul néz ki.
Nem számít, hogy néz ki.
Az anyja sosem jön rá.
Ezzel csak időt nyerünk, dinkák.
-Oké, gyerünk!
-Gyerünk!
-Scotty!
-Itt vagyok, anya.
Szia, drágám!
Mit keresel itt?
Bill labdáját nézem.
Mármint apa baseballját.
Tudod, hogy nem szereti,
ha a dolgaihoz nyúlsz.
Igen. Tudom. Sajnálom, anya.
Mesélt neked a labdáról?
Nem. Nem igazán.
Nem hiszem. Egyáltalán nem.
Nem tudok róla.
Babe Ruth aláírta a labdát.
Ő volt a valaha élt
legnagyobb baseballjátékos.
-Tényleg?
-Bizony.
Apád apja adta neki.
Talán egy nap neked adja.
Kedves.
Ez aztán elevenbe vágott.
Még a felnőtt anyám is tudta,
ki Babe Ruth.
Halott voltam.
Mi meg azt hittük, az a labda,
amit Benny kicsinált,
valami csodálatos dolgot jelent.
Most úgy éreztem, ezzel vége az életemnek.
Hé, megvan!
Menjünk, kopogjunk be és
kérdezzük meg Mr. Mertle-t,
-hogy meg tudja-e szerezni nekünk.
-Elment az eszed?
Mr. Mertle a leggonoszabb öregember,
aki valaha élt.
Ő etette meg a fenevaddal azt a kölyköt.
Szó sem lehet róla, Smalls. Felejtsd el!
Jól van. Bocs. Elfelejtem.
Nézzünk ki az ablakon!
Jó ötlet.
-Provokál minket.
-Ez már az ő területe.
Valakinek valami jó ötlete?
Miután mind alaposan átgondoltuk,
fogalmunk sem volt,
mi a fenét fogunk csinálni.
Úgyhogy kezdetben nehezen mentek a dolgok.
Menj!
-Messzebb.
-Még egy kicsit.
-Még.
Jaj, ne!
Még.
Egy kicsit jobbra.
A hátulját jobbra!
Még egy kicsit.
-Még?
-Látom, srácok. Fordítsd meg!
Majdnem megvan.
Megvan. Húzd vissza!
-Megvan!
-Megvan, srácok.
Úristen!
Húzd vissza!
Szerintem nagyon alábecsültük a fenevadat.
Nyilvánvalóan felsőbbrendű
intelligenciával állunk szemben.
-Áramot.
-Oké, srácok, mindjárt kész.
Most rákapcsoljuk az áramot.
Áram csatlakoztatva.
Oké, készen állunk.
Szívás indítása!
Első szívás indítása!
Oké. Készüljetek!
Első szívás indítása most!
-Második!
-Második, most!
Második, most!
-Harmadik!
-Harmadik, most!
Rendben. Emeld!
Jól van!
Húzd fel!
-Mi történt, Hunyori?
-A cső elzárult.
-Kapcsold ki!
-Nem megy! Zárlatos lett!
Mi a fene ez a zaj?
A porszívók eldugultak! Nem tudom,
te hogy vagy vele, de én lelépek.
-Gyerünk!
Jaj, ne!
Fel fognak robbanni!
Jön!
Rosszul közelítettük meg.
Az én hibám.
Meg kell lepjük.
Egy légi támadással.
A fenevad nem számít rá.
Igen.
-Tiszta.
-Emeljetek fel!
Engedjetek le lassan!
-Kicsit lassabban!
-Lassan!
Engedjetek!
Igen, tegyetek le!
Mindjárt ott vagyok.
Mindjárt ott van.
Tegyetek le pont fölötte.
Tedd le fölötte!
Oké, megvan. Vigyetek ki innen.
Húzzátok fel!
Én…
Hé, húzzák fel!
Ez volt az utolsó esélyem.
Úgyhogy abbahagytuk a bohóckodást,
és mindent beleadtunk.
Összeszedtem az összes merevítő készletet,
és végül az lett belőle,
hogy a tudomány
szembeszállt a természettel.
Oké, tartsatok velem az indításnál!
Gyerünk, Hunyori!
-Indításra felkészülni!
Indításra felkészülni! Indítás!
Indítás!
Oké, a földön vagy.
Haladunk előre.
-Túl messzire mentél. Vissza!
-Vissza! Túl messze van.
Tolass vissza!
Állj!
Katapultot le!
-Katapult lent.
-Nyisd ki a katapultot!
Sikerülni fog. Tudom.
Sikerülni fog.
Nyitom.
Előre!
Katapult bezár.
-Katapult bezárult.
-Sikerülni fog! Gyerünk!
Tűz!
Megvan!
Az életem véget ért.
Mire végre Bill elfogadott, és megkért,
hogy legyek a férfi a házban,
egy felbecsülhetetlen történelmi
darabot juttattam
egy szörny karmai közé.
Remek.
Aznap éjjel egy óriási
baseball-labdáról álmodtam,
amit Babe Ruth írt alá,
leesett az égből, és a földbe döngölt,
mint egy vasúti lefogató szeget.
Nem tudtam, mit jelent,
de Bennynek is volt egy álma,
és az övé sokkal többet segített.
Ki az?
Be ne pisilj a gatyádba, kölyök!
Azért vagyok itt, hogy segítsek.
-De te…
-Meghaltam?
A legendák sosem halnak meg!
De igazából te vagy az.
Babe vagy.
A pálya ördöge.
Az ütközés királya.
Az ütközésé, meg még száz másik
hülye nevem van.
Felejtsd el ezeket, kölyök!
Nincs sok időnk.
Azért vagyok itt,
mert benne vagy a pácban, igaz?
-Igen.
-Egy baseball-labda az aláírásommal
átrepült a kerítésen,
és nem tudod visszaszerezni.
Ja, persze.
-Akkor csak ugorj át, és hozd el!
-Várj!
-Nem megy.
-Mi nem megy?
-Nem mehetek be az udvarba.
-Miért nem?
Egy fenevad van ott.
Milyen fajta?
Óriási gorilla kutya,
ami már felfalt egy gyereket.
Ez biztos?
Ülj le, kölyök!
Ülj le!
Hadd mondjak valamit!
Mindenkinek egy esélye van,
hogy valami nagyot tegyen.
A legtöbben nem élnek a lehetőséggel,
mert félnek,
vagy nem ismerik fel,
amikor eljött az idő.
Ez a te nagy esélyed,
ne szalaszd el!
Emlékszel, amikor múltkor
szétzúztad a labdát?
Valaki mondani akar valamit, kölyök.
A helyedben hallgatnék rá.
Igen. De mit?
Neked vannak gumi lábaid.
Találd ki!
Henry Aaron.
-Nem tudom, miért, de megkaphatom?
-Persze.
Kösz.
Várj!
Azt mondod, ugorjak át a kerítésen,
és lássam el a fenevad dolgát?
Gondold meg, kölyök.
Később találkozunk.
Ne feledd, kölyök,
vannak hősök, és vannak legendák.
A hősökre emlékeznek,
de a legendák sosem halnak meg.
Hallgass a szívedre,
kölyök, és nem fogsz tévedni.
Volt egy álmom. Öltözz fel!
A grundra megyünk.
Oké. Várj! Hozom a cuccom.
Csak egy gyerek próbálta meg,
amit Benny akart,
és őt megette.
Nagyon aggódtunk, még akkor is,
amikor Benny elővette a titkos fegyverét,
a cipőt, amivel gyorsabban lehet futni
és magasabbra ugrani,
egy pár PF Flyerst.
Nem hagyhatjuk, hogy ezt tegye.
Benny, várj!
Semmi baj.
Az én hibám volt.
Nem kell ezt tenned.
Igen. Ne már, Benny, haver!
Nem kell megtenned. Felejtsd el!
Öngyilkosság, Benny. Ne csináld!
-Igen, ne csináld, Benny!
-Igen.
Ne csináld! Öngyilkosság.
Igen, Smalls.
Meg kell tennem.
A hősökre emlékeznek,
de a legendák sosem halnak meg.
Hallgass a szívedre,
kölyök, és nem fogsz tévedni.
-Igen!
-Igen! Ez az, Benny!
-A francba!
Gyerünk! Mire várunk? Kapjuk el!
A vérfarkast csak ezüst
golyóval lehet megölni,
vagy ezüst késsel,
vagy ezüst nyelű bottal.
Te megőrültél.
-Megharapott a farkas, ugye?
-Igen.
Most menj! És az ég irgalmazzon neked!
1962, ALAPÍTÓK NAPI PARÁDÉ,
PIKNIK A PARKBAN
Vigyázz!
Hé!
Hé! Gyerekek!
Tedd le! Óvatosan!
Anyu, nézd! Egy kutyus!
Ó, egy nagy kutyus!
Vigyázz! A grundra!
A grundra! Gyerünk!
Erre! A grundra!
Rövidítünk, srácok! Gyerünk!
Hol van?
Látja valaki?
Nem látom.
Ott van!
Jaj, ne!
Vigyázz!
Ajaj!
Gyerünk, srácok! Segítsetek!
Kérlek!
Benny? Benny, kérlek! Megsérült!
Gyere! Nem bírom felemelni.
Menjünk!
Most már örökké játszhatunk.
-Helló.
-Ez nem jó.
Ez nagyon nem jó.
Hazahoztuk a kutyáját.
Herkulest?
Hogy jutott ki?
Szerintem el kellett volna engednünk.
Mi…
Az történt, hogy átütöttünk egy labdát.
Próbáltuk visszaszerezni.
Szóval ti zajongtatok.
Igen, uram.
Megtaláltátok?
Igen.
Először fordul elő,
hogy az öreg Herkules valamit odaadott.
Miért nem kopogtatok be az ajtón?
Visszaadtam volna nektek.
Te jó ég!
Ezt nem hiszem el!
-Visszaszereztük a labdát, nem?
-Majdnem meghaltunk!
Nem kaptuk vissza a labdát? Fogd be!
Visszakaptuk a labdát.
Kösz, hogy hazahoztátok.
Gyertek be!
Beszéljük erről a labdáról.
Gyertek!
Bajban vagy, fiam?
Igen, a mostohaapám labdája volt.
Én meg kérés nélkül elvettem.
-Babe Ruth írta alá.
-George?
George Herman Ruth? Igen.
Akkor visszavonom.
Nem bajban vagy. Neked annyi.
Várj!
Tessék.
Cseréljünk!
Kedves, de azt a labdát
tényleg Babe Ruth írta alá.
Ezt is, az 1927-es Yankees
többi tagjával együtt.
Te jó ég! Gyilkos sor!
Lou Gehrig!
Babe Ruth!
De miért cserélne?
Az teljesen szét van rágva.
Van egy csomó jó cuccom. Nézd csak!
Ráadásul neked nagyobb szükséged van rá.
Ismerte Babe Ruthot?
George-ot? Persze. És ő is ismert engem.
Majdnem olyan jó ütő volt, mint én.
-Megdöntöttem volna a rekordját, de…
-Megvakult.
Igen. Úgy futottam be a pályát,
hogy eltűnt a pályajelzés.
A dobók utálják ezt.
Mindig 100 százalékosan játszottam.
A baseball volt az életem.
És jó voltam benne, nagyon jó.
Aztán egy nap, jött egy pörgős ütés, bumm,
és a fények kialudtak.
Nem hiszem, hogy elvihetjük a labdát.
Mondok valamit.
Heti egyszer eljössztök
beszélgetni a baseballról,
és kvittek vagyunk.
Áll az alku!
Annak ellenére, hogy Bill imádta a
Yankees csapata által aláírt labdát,
még dühös volt rám,
amiért elloptam az aláírt Babe Ruth-os
labdáját és tönkretettem.
Így nem zavart, hogy egy hét szobafogságot
kaptam egy életnyi helyett.
A dolgok jól alakultak köztünk.
Onnantól kezdve
nem volt bajom azzal,
hogy apának szólítsam.
Együtt laktunk ezen
a környéken még pár évig,
-a középiskola végéig…
-Sziasztok!
-Kész a vacsora.
-…és minden nyár remek volt.
De egyik sem volt
olyan jó, mint az első.
Amikor egy játékos elköltözött,
nem cseréltük le senki másra a csapatban.
Úgy játszottunk,
mintha mindig ott lett volna.
Fáj a kezem.
Ki ne hagyd!
Fura volt, hogy Benny azt mondta,
Babe Ruth a baseball Herkulese,
és a fenevad neve végül Herkules lett.
Egyikünk sem tudta, mit jelent,
de mindenkit ámulatba ejtett.
Tartottam a kapcsolatot a fiúkkal,
és megtudtam, hogy Ja-ját a szülei
katonai iskolába küldték.
A hadsereg után a bungee
jumping úttörő fejlesztője lett.
Persze tudjuk, miért.
Bertramnak nagyon bejöttek a 60-as évek,
és azóta sem látta senki.
Timmy és Tommy építész és vállalkozó lett.
Kis dolgokkal kezdték,
játszótéri felszereléseket
és előregyártott lombházakat terveztek.
De amint feltalálták a mini mallokat,
multimilliomosok lettek.
Hunyori feleségül vette Wendy Peffercornt.
Kilenc gyerekük van.
Megvették Vincent Drogériáját
és a mai napig az övék.
Hamilton Porter profi birkózó lett.
Ő a Nagy Hambinó.
DeNunez profi baseball játékos lett,
de sosem jutott el a csúcsig.
Saját vállalkozása van,
és egy ificsapat edzője,
ahol a fiai játszanak,
a csapat neve Gyorslabda.
Hercules 199 kutyaévet élt.
Én költöztem el utoljára.
De amikor én eljöttem,
a grund még ott volt.
Miután Benny megdumálta a fenevadat,
a híre elterjedt a városban.
Onnantól kezdve Benny „Rakéta”
Rodrigueznek hívták.
Ez a becenév egész életében elkísérte.
Most a Los Angeles Dodgers csere játékosa,
Benny „Rakéta” Rodriguez jön!
Ez az évad csúcspontja.
Állítólag a Rakéta
egy-két lépést vesztett,
de nem lepne meg,
ha tűzijáték lenne a vége.
A Rakétát látom kiugrani és…
És ott megy! Bázist lop!
Nem látják! Nem hiszem el!
Bázist lop!
Bázist lop, és nem látják!
Nem hiszem el. Nem látják. Dobás!
A földre esett! Megérkezett! Megvan!
Istenem!
Megvan!
Nem hiszem el!
A Rakéta bázist lopott!
A feliratot fordította: Bedő Zsuzsa